Они выглянули и увидели, что солнце мирно опускается на блестящую гладь летнего моря.
Вдруг поднялась буря.
Было слышно, как волны бьются об отдаленный берег, льет дождь, хотя снаружи по-прежнему стояла прекрасная погода.
Потом налетела гроза.
Слышались отдаленные раскаты грома, они все приближались, яркие молнии вспыхивали в зале, и вот уже над головами семейства муми-троллей грохотал гром.
А солнце садилось в полной тишине и молчании.
И тут начал вращаться пол.
Сначала медленно, потом все быстрее и быстрее, так что чай выплескивался из чашек.
Стол, стулья и вся семья муми-троллей ехали по кругу, как на карусели, а рядом, тоже по кругу, мчались трельяж и платяной шкаф.
Все закончилось так же внезапно, как и началось. Гром, молнии, дождь и ветер тоже прекратились. 